# 数组的扩展

## 扩展运算符

将一个数组转为一个**参数序列**，解决了使用`apply()`方法将数组转为函数的参数的繁琐，以及优化了数组的拼接等操作

**应用场景**：

- 复制数组
- 合并数组
- 与解构赋值结合生成数组
- 将**字符串、可迭代对象**转换为数组

## 新的API

### Array.from()

将**类似数组的对象（伪数组）**和**可迭代对象**转换为数组

```JS
// 伪数组（扩展运算符无法转换为数组）
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
};
let arr2 = Array.from(arrayLike);

Array.from('hello')
// ['h', 'e', 'l', 'l', 'o']

let namesSet = new Set(['a', 'b'])
Array.from(namesSet) // ['a', 'b']
```

`Array.from()`还可以接受一个函数作为第二个参数，作用类似于数组的`map()`方法，用来**对每个元素进行处理**，将处理后的值放入返回的数组。

```js
Array.from(arrayLike, x => x * x)
// 等同于
Array.from(arrayLike).map(x => x * x)

Array.from([1, 2, 3], x => x * x)
// [1, 4, 9]
```

`Array.from()`的第三个参数，用来**绑定this**

### Array.of()

**将一组值，转换为数组**。弥补数组构造函数Array()的不足。

```js
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3).length // 1

Array() // []
Array(3) // [, , ,]
Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
```

### copyWithin()

在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组

它接受三个参数。

- target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
- start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示从末尾开始计算。
- end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示从末尾开始计算。

```js
// [1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3)
// [4, 5, 3, 4, 5]
```

> 从索引3数组尾部的元素复制到从索引0开始的位置

```js
// -2相当于3号位，-1相当于4号位
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, -2, -1)
// [4, 2, 3, 4, 5]

// 将3号位复制到0号位
[].copyWithin.call({length: 5, 3: 1}, 0, 3)
// {0: 1, 3: 1, length: 5}
```

### find()，findIndex()，findLast()，findLastIndex()

1. `find()`找出第一个符合条件的数组成员。直到找出**第一个**返回值为`true`的成员，然后**返回该成员**。如果没有符合条件的成员，则返回`undefined`
   - 第一个**回调函数**，所有数组成员依次执行该回调函数，回调函数可以接受三个参数，依次为**当前的值、当前的位置和原数组**
   - 第二个参数，用来绑定回调函数的`this`对象
2. `findIndex()`方法的用法与`find()`方法非常类似（传参一样），**返回第一个符合条件的数组成员的位置**，如果所有成员都不符合条件，则**返回`-1`**
3. `findLast()`和`findLastIndex()`，从数组的最后一个成员开始，依次向前检查，其他都保持不变

```js
const array = [{value: 1}, {value: 2}, {value: 3}, {value: 4}]

array.findLast(n => n.value % 2 === 1) // { value: 3 }
array.findLastIndex(n => n.value % 2 === 1) // 2
```

### fill()

填充数组

```js
let arr = ['a', 'b', 'c']
arr.fill(7)
// [7, 7, 7]

new Array(3).fill(7)
// [7, 7, 7]
```

fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定**填充的起始位置和结束位置**

```js
let arr = ['a', 'b', 'c']
arr.fill(7, 1, 2)
// ['a', 7, 'c']
```

### entries()，keys() 和 values()

`keys()`是对键名的遍历、`values()`是对键值的遍历，`entries()`是对键值对的遍历

```js
for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
  console.log(index)
}
// 0
// 1

for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
  console.log(elem)
}
// 'a'
// 'b'

for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
  console.log(index, elem)
}
// 0 "a"
```

### includes()

方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值

```js
let arr = [1, 2, 3]
arr
  .includes(2) // true
  [(1, 2, 3)].includes(4) // false
  [(1, 2, NaN)].includes(NaN) // true
```

第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为3），则会重置为从0开始

```js
let arr = [1, 2, 3]
arr.includes(3, 3) // false
arr.includes(3, -1) // true
```

> indexOf方法有两个缺点，一是不够语义化，它的含义是找到参数值的第一个出现位置，所以要去比较是否不等于-1，表达起来不够直观。二是，它内部使用严格相等运算符（===）进行判断，这会导致对NaN的误判。

### flat()，flatMap()

`flat()`用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响

```js
let arr = [1, 2, [3, 4]]
arr.flat()
// [1, 2, 3, 4]
```

第二个参数表示想要**拉平的层数**，默认为1

```js
let arr = [1, 2, [3, [4, 5]]]
arr.flat()
// [1, 2, 3, [4, 5]]

arr.flat(2)
// [1, 2, 3, 4, 5]
```

`flatMap()`方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行`Array.prototype.map()`），然后对返回值组成的数组执行`flat()`方法。该方法返回一个新数组，**不改变原数组**

```js
// 相当于 [[2, 4], [3, 6], [4, 8]].flat()
let arr1 = [2, 3, 4]
arr1.flatMap(x => [x, x * 2])
// [2, 4, 3, 6, 4, 8]

// flatMap()只能展开一层数组。
// 相当于 [[[2]], [[4]], [[6]], [[8]]].flat()
let arr2 = [1, 2, 3, 4]
arr2.flatMap(x => [[x * 2]])
// [[2], [4], [6], [8]]
```

第一个参数是一个遍历函数，该函数可以接受三个参数，分别是当前数组成员、当前数组成员的位置（从零开始）、原数组
第二个参数，用来绑定遍历函数里面的this

### at()

接受一个整数作为参数，返回对应位置的成员，并支持负索引。这个方法不仅可用于数组，也可用于字符串和类型数组。参数位置超出了数组范围，`at()`返回`undefined`

```js
const arr = [5, 12, 8, 130, 44]
arr.at(2) // 8
arr.at(-2) // 130
```

### toReversed()，toSorted()，toSpliced()，with()

toReversed()对应reverse()，用来颠倒数组成员的位置。
toSorted()对应sort()，用来对数组成员排序。
toSpliced()对应splice()，用来在指定位置，删除指定数量的成员，并插入新成员。
with(index, value)对应splice(index, 1, value)，用来将指定位置的成员替换为新的值。

```js
const sequence = [1, 2, 3]
sequence.toReversed() // [3, 2, 1]
sequence // [1, 2, 3]

const outOfOrder = [3, 1, 2]
outOfOrder.toSorted() // [1, 2, 3]
outOfOrder // [3, 1, 2]

const array = [1, 2, 3, 4]
array.toSpliced(1, 2, 5, 6, 7) // [1, 5, 6, 7, 4]
array // [1, 2, 3, 4]

const correctionNeeded = [1, 1, 3]
correctionNeeded.with(1, 2) // [1, 2, 3]
correctionNeeded // [1, 1, 3]
```
